Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/git-bisect-lk2009.po
Languages: ja_jp

source: "git bisect" enables software users and developers to easily find the commit that introduced a regression. We show why it is important to have good tools to fight regressions. We describe how "git bisect" works from the outside and the algorithms it uses inside. Then we explain how to take advantage of "git bisect" to improve current practices. And we discuss how "git bisect" could improve in the future.
ja_jp: 「git bisect」を使用すると、ソフトウェアユーザーと開発者はデグレ(regression)を引き起こしたコミットを簡単に見つけることができます。 デグレと戦うための優れたツールが重要である理由を示します。 「git bisect」がどのように機能するか、および内部で使用するアルゴリズムについて説明します。 それから、「git bisect」を利用して現在の慣行を改善する方法を説明します。 また、「git bisect」が将来どのように改善されるかについて議論します。

source: Git is a Distributed Version Control system (DVCS) created by Linus Torvalds and maintained by Junio Hamano.
ja_jp: Gitは、Linus Torvaldsによって作成され、濱野 純(Junio Hamano)によって維持されている分散バージョン管理システム(DVCS;Distributed Version Control system)です。

source: In Git like in many other Version Control Systems (VCS), the different states of the data that is managed by the system are called commits. And, as VCS are mostly used to manage software source code, sometimes "interesting" changes of behavior in the software are introduced in some commits.
ja_jp: Gitでは、他の多くのバージョン管理システム(VCS)と同様に、システムによって管理されるデータのさまざまな状態をコミットと呼びます。 また、VCSは主にソフトウェアのソースコードを管理するために使用されるため、一部のコミットには、ソフトウェアの振る舞いに関して「興味ある」変更が導入されることがあります。

source: In fact people are specially interested in commits that introduce a "bad" behavior, called a bug or a regression. They are interested in these commits because a commit (hopefully) contains a very small set of source code changes. And it's much easier to understand and properly fix a problem when you only need to check a very small set of changes, than when you don't know where look in the first place.
ja_jp: 実際には、人々はバグやデグレ(regression)と呼ばれる「悪い」(bad)振る舞いをもたらすコミットに特に興味を持っています。 コミットには(うまくすれば)ソースコードの変更の非常に小さな組が含まれているため、彼らはこれらコミットに興味を持っています。そして、そもそもどこを見ているのかわからないときより、非常に小さな変更セットをチェックするだけでよいならば、問題を理解して適切に修正する方がはるかに簡単です。

source: So to help people find commits that introduce a "bad" behavior, the "git bisect" set of commands was invented. And it follows of course that in "git bisect" parlance, commits where the "interesting behavior" is present are called "bad" commits, while other commits are called "good" commits. And a commit that introduce the behavior we are interested in is called a "first bad commit". Note that there could be more than one "first bad commit" in the commit space we are searching.
ja_jp: そこで、人々が「悪い」(bad)振る舞いをもたらすコミットを見つけるのを助けるために、「git bisect」コマンドセットが発明されました。 そしてもちろん、「git bisect」の用語では、「興味深い動作」が存在するコミットは「bad」コミットと呼ばれ、他のコミットは「good」コミットと呼ばれます。 そして、私たちが興味を持っている振る舞いを紹介するコミットは「最初のbadコミット」と呼ばれます。 注意: 私達が探索しているコミット空間に複数の「最初のbadコミット」が存在する可能性があることに注意してください。

source: So "git bisect" is designed to help find a "first bad commit". And to be as efficient as possible, it tries to perform a binary search.
ja_jp: したがって、「gitbisect」は「最初のbadコミット」を見つけるのに役立つように設計されています。 そして、可能な限り効率的にするために、それは二分木探索(binary search)を実行しようとします。

source: Regressions are a big problem in the software industry. But it's difficult to put some real numbers behind that claim.
ja_jp: デグレ(regressions)は、ソフトウェア業界では大きな問題です。 しかし、その実態を知るのは困難です。

source: There are some numbers about bugs in general, like a NIST study in 2002 <<1>> that said:
ja_jp: 2002年のNIST(訳注:アメリカ連邦標準・技術局)の調査 <<1>> のように、一般的なバグについてはいくつかの数字があります:

source: Software bugs, or errors, are so prevalent and so detrimental that they cost the U.S. economy an estimated $59.5 billion annually, or about 0.6 percent of the gross domestic product, according to a newly released study commissioned by the Department of Commerce's National Institute of Standards and Technology (NIST). At the national level, over half of the costs are borne by software users and the remainder by software developers/vendors. The study also found that, although all errors cannot be removed, more than a third of these costs, or an estimated $22.2 billion, could be eliminated by an improved testing infrastructure that enables earlier and more effective identification and removal of software defects. These are the savings associated with finding an increased percentage (but not 100 percent) of errors closer to the development stages in which they are introduced. Currently, over half of all errors are not found until "downstream" in the development process or during post-sale software use.
ja_jp: 新たに発表された商務省国立標準技術研究所(NIST)委託の調査によると、ソフトウェアのバグまたはエラーは非常に蔓延しており、非常に有害であるため、米国経済に年間推定595億ドル、つまり国内総生産の約0.6%のコストがかかっています。 米国全土レベルでは、コストの半分以上はソフトウェアユーザーが負担し、残りはソフトウェア 開発者/ベンダー が負担します。この調査では、すべてのエラーを削除することはできませんが、ソフトウェアの欠陥をより早く、より効果的に特定して削除できるようにするテストインフラストラクチャを改善することで、これらのコストの3分の1以上、つまり推定222億ドルを削減できることもわかりました。これらは、エラーが発生する開発段階に近いエラーの割合の増加(しかし、100%ではない)を見つけることに関連する節約です。現在、すべてのエラーの半分以上は、開発プロセスの「ダウンストリーム」または販売後のソフトウェアの使用中まで見つかりません。

source: And then:
ja_jp: そして

source: Software developers already spend approximately 80 percent of development costs on identifying and correcting defects, and yet few products of any type other than software are shipped with such high levels of errors.
ja_jp: ソフトウェア開発者はすでに開発コストの約80%を欠陥の特定と修正に費やしているものの、ソフトウェア以外のタイプの製品には、このような高レベルのエラーが含まれているものはほとんどありません。

source: Eventually the conclusion started with:
ja_jp: つまり結論としては:

source: The path to higher software quality is significantly improved software testing.
ja_jp: より高いソフトウェア品質への道筋は、大幅に改善されたソフトウェアテストです。

source: There are other estimates saying that 80% of the cost related to software is about maintenance <<2>>.
ja_jp: ソフトウェアに関連するコストの80%はメンテナンスに関するものであるという見積もりもあります(<<2>>)。

source: Though, according to Wikipedia <<3>>:
ja_jp: しかしながら、ウィキペディア(<<3>>)によると:

source: A common perception of maintenance is that it is merely fixing bugs. However, studies and surveys over the years have indicated that the majority, over 80%, of the maintenance effort is used for non-corrective actions (Pigosky 1997). This perception is perpetuated by users submitting problem reports that in reality are functionality enhancements to the system.
ja_jp: メンテナンスに対する一般的な認識は、単にバグを修正しているだけ、というものです。しかし、長年にわたる調査と調査によると、保守作業の80%以上は、非修正アクションに使用されています(Pigosky1997)。 このような認識は、実際にはシステムの機能拡張である問題レポートをユーザーが提出することによって広まっています。

source: But we can guess that improving on existing software is very costly because you have to watch out for regressions. At least this would make the above studies consistent among themselves.
ja_jp: しかし、デグレに注意する必要があるため、既存のソフトウェアの改善には非常にコストがかかると推測できます。 少なくとも、これは上記の研究結果と整合しています。

source: Of course some kind of software is developed, then used during some time without being improved on much, and then finally thrown away. In this case, of course, regressions may not be a big problem. But on the other hand, there is a lot of big software that is continually developed and maintained during years or even tens of years by a lot of people. And as there are often many people who depend (sometimes critically) on such software, regressions are a really big problem.
ja_jp: もちろん、ある種のソフトウェアが開発され、それからしばらくの間、あまり改善されることなく使用され、そして最終的に捨てられます。 もちろん、この場合、デグレは大きな問題ではないかもしれません。 しかしその一方で、多くの人々によって何年も、あるいは何十年もの間継続的に開発され維持されている大きなソフトウェアがたくさんあります。 そして、そのようなソフトウェアに(時には深刻に)依存する人がしばしばいるので、デグレは本当に大きな問題です。

source: One such software is the Linux kernel. And if we look at the Linux kernel, we can see that a lot of time and effort is spent to fight regressions. The release cycle start with a 2 weeks long merge window. Then the first release candidate (rc) version is tagged. And after that about 7 or 8 more rc versions will appear with around one week between each of them, before the final release.
ja_jp: そのようなソフトウェアの1つがLinuxカーネルです。 Linuxカーネルを見ると、デグレと戦うために多くの時間と労力が費やされていることがわかります。 リリースサイクルは、2週間のマージウィンドウから始まります。 次に、最初のリリース候補(rc)バージョンにタグが付けられます。 その後、最終リリースの前に、さらに約7または8個のrcバージョンが表示され、それぞれの間に約1週間かかります。

source: The time between the first rc release and the final release is supposed to be used to test rc versions and fight bugs and especially regressions. And this time is more than 80% of the release cycle time. But this is not the end of the fight yet, as of course it continues after the release.
ja_jp: 最初のrcリリースから最終リリースまでの時間は、rcバージョンをテストし、バグ、特にデグレと戦うために使用されることになっています。 そして、この時間はリリースサイクル時間の80%以上です。 しかし、これはまだ戦いの終わりではなく、もちろん、リリース後も続くのです。

source: And then this is what Ingo Molnar (a well known Linux kernel developer) says about his use of git bisect:
ja_jp: そして、Ingo Molnar(有名なLinuxカーネル開発者)は git bisect の使用についてこう言っています:

source: I most actively use it during the merge window (when a lot of trees get merged upstream and when the influx of bugs is the highest) - and yes, there have been cases that i used it multiple times a day. My average is roughly once a day.
ja_jp: 私はマージウィンドウで最も積極的に使用します(多くのツリーが上流でマージされ、バグの流入が最も多い場合)。ええ、1日に複数回使用する場合があります。 私の平均はおおよそ1日1回です。

source: So regressions are fought all the time by developers, and indeed it is well known that bugs should be fixed as soon as possible, so as soon as they are found. That's why it is interesting to have good tools for this purpose.
ja_jp: つまり、開発者は常にデグレと戦っています。実際、バグが見つかったらすぐに修正する必要があることはよく知られています。 そのため、この目的のための優れたツールがあるのは興味深いことです。

source: So what are the tools used to fight regressions? They are nearly the same as those used to fight regular bugs. The only specific tools are test suites and tools similar as "git bisect".
ja_jp: では、デグレと戦うために使用されるツールは何ですか？ それらは、通常のバグと戦うために使用されるものとほぼ同じです。 唯一の特定のツールは、テストスイートと「git bisect」に似たツールです。

source: Test suites are very nice. But when they are used alone, they are supposed to be used so that all the tests are checked after each commit. This means that they are not very efficient, because many tests are run for no interesting result, and they suffer from combinatorial explosion.
ja_jp: テストスイートはとても素晴らしいものです。しかし、テストスイートを単独で使用する場合、コミットごとにすべてのテストをチェックするように使用することが前提となっています。つまり、テストスイートはあまり効率的ではないということです。なぜなら、多くのテストが何の面白みもない結果を得るために実行され、組み合わせの爆発に悩まされるからです。

source: In fact the problem is that big software often has many different configuration options and that each test case should pass for each configuration after each commit. So if you have for each release: N configurations, M commits and T test cases, you should perform:
ja_jp: 実際問題として、大きなソフトウェアには多くの異なる構成オプションがあり、各コミット後に各テストケースが各構成に合格する必要があることです。 したがって、リリースごとに N個の構成、M個のコミット、T個のテストケース がある場合は、あなたは以下のように行うべきです:

source: where N, M and T are all growing with the size your software.
ja_jp: ここで、NとMとTはすべて、あなたのソフトウェアのサイズとともに成長します。

source: So very soon it will not be possible to completely test everything.
ja_jp: そのため、すぐに全てを完全にテストすることはできなくなります。

source: And if some bugs slip through your test suite, then you can add a test to your test suite. But if you want to use your new improved test suite to find where the bug slipped in, then you will either have to emulate a bisection process or you will perhaps bluntly test each commit backward starting from the "bad" commit you have which may be very wasteful.
ja_jp: また、いくつかのバグがあなたのテストスイートをすり抜けた場合は、テストスイートにテストを追加できます。 しかし、新しく改善されたテストスイートを使用してバグが発生した場所を見つけたい場合は、bisectプロセスをエミュレートするか、「bad」コミットから始めて、各コミットを逆方向に愚直ににテストする必要があります。すげー無駄です。

source: The first "git bisect" subcommand to use is "git bisect start" to start the search. Then bounds must be set to limit the commit space. This is done usually by giving one "bad" and at least one "good" commit. They can be passed in the initial call to "git bisect start" like this:
ja_jp: 使用する最初の「git bisect」サブコマンドは、探索を開始するための「git bisect start」です。 次に、コミット空間を制限するために境界を設定する必要があります。 これは通常、1つの「bad」コミットと、少なくとも1つの「good」コミットを与えることによって行われます。 これらは、以下のように「git bisect start」への最初の呼び出しで渡すことができます:

source: or they can be set using:
ja_jp: または、以下を使用して設定できます:

source: and:
ja_jp: かつ

source: where BAD, GOOD and COMMIT are all names that can be resolved to a commit.
ja_jp: ここで、BAD と GOOD と COMMIT はすべて、コミットに解決できる名前です。

source: Then "git bisect" will checkout a commit of its choosing and ask the user to test it, like this:
ja_jp: 次に、「git bisect」は選択したコミットをチェックアウトし、以下のようにユーザーにテストを依頼します:

source: Note that the example that we will use is really a toy example, we will be looking for the first commit that has a version like "2.6.26-something", that is the commit that has a "SUBLEVEL = 26" line in the top level Makefile. This is a toy example because there are better ways to find this commit with Git than using "git bisect" (for example "git blame" or "git log -S<string>").
ja_jp: 注意: 使用する例は実際には単純化モデル(toy example)であることに注意してください。「2.6.26-something」のようなバージョンを持つ最初のコミット、つまりトップレベルのMakefileに「SUBLEVEL = 26」行が含まれるコミットを探します。 「git bisect」を使用するよりも、Gitでこのコミットを見つけるためのより良い方法(たとえば、 `git blame` や `git log -S<string>` )があるため、これは単純化モデル(toy example)です。

source: At this point there are basically 2 ways to drive the search. It can be driven manually by the user or it can be driven automatically by a script or a command.
ja_jp: この時点では、探索を実行する方法は基本的には2つです。 ユーザーが手動で駆動するか、あるいは、スクリプトまたはコマンドで自動的に駆動することができます。

source: If the user is driving it, then at each step of the search, the user will have to test the current commit and say if it is "good" or "bad" using the "git bisect good" or "git bisect bad" commands respectively that have been described above. For example:
ja_jp: ユーザーが駆動している場合、探索の各ステップで、ユーザーは現在のコミットをテストし、 `git bisect good` または `git bisect bad` コマンドを使用して「good」か「bad」かを言う必要があります。それぞれ上記で説明されています。 例えば:

source: And after a few more steps like that, "git bisect" will eventually find a first bad commit:
ja_jp: そして、このようないくつかのステップの後、 `git bisect` は最終的に最初のbadコミットを見つけます:

source: At this point we can see what the commit does, check it out (if it's not already checked out) or tinker with it, for example:
ja_jp: この時点で、コミットが何をするかを確認したり、チェックアウトしたり(まだチェックアウトされていない場合)、それをいじくり回したりできます。例えば以下のように:

source: And when we are finished we can use "git bisect reset" to go back to the branch we were in before we started bisecting:
ja_jp: 終了したら、「git bisect reset」を使用して、bisectを開始する前のブランチに戻ることができます:

source: The other way to drive the bisection process is to tell "git bisect" to launch a script or command at each bisection step to know if the current commit is "good" or "bad". To do that, we use the "git bisect run" command. For example:
ja_jp: bisectプロセスを駆動するもう1つの方法は、「git bisect」に、各bisectステップにてスクリプトまたはコマンドを起動して、現在のコミットが「good」か「bad」かを知るように指示することです。 これを行うには、「git bisect run」コマンドを使用します。 例えば:

source: In this example, we passed "grep '^SUBLEVEL = 25' Makefile" as parameter to "git bisect run". This means that at each step, the grep command we passed will be launched. And if it exits with code 0 (that means success) then git bisect will mark the current state as "good". If it exits with code 1 (or any code between 1 and 127 included, except the special code 125), then the current state will be marked as "bad".
ja_jp: この例では、「git bisect run」のパラメーターとして `grep '^SUBLEVEL = 25' Makefile`を渡しました。 これは、各ステップで、渡したgrepコマンドが起動されることを意味します。 そして、それがコード0で終了する場合(つまり成功を意味します)、 git bisectは現在の状態を「good」としてマークします。 コード1(または特別なコード125を除く1から127までのコードが含まれている)で終了した場合、現在の状態は「bad」としてマークされます。

source: Exit code between 128 and 255 are special to "git bisect run". They make it stop immediately the bisection process. This is useful for example if the command passed takes too long to complete, because you can kill it with a signal and it will stop the bisection process.
ja_jp: 128〜255の終了コードは、「git bisect run」に固有のものです。 これらはbisectプロセスを即座に停止(stop)させます。 これは、渡されたコマンドが完了するまでに時間がかかりすぎる場合などに有効で、シグナルでkillすればbisectプロセスを停止させることができるからです。

source: It can also be useful in scripts passed to "git bisect run" to "exit 255" if some very abnormal situation is detected.
ja_jp: また、非常に異常な状況が検出された場合に、「git bisect run」から「exit 255」に渡されるスクリプトでも役立ちます。

source: Avoiding untestable commits
ja_jp: テスト不可能なコミットの回避

source: Sometimes it happens that the current state cannot be tested, for example if it does not compile because there was a bug preventing it at that time. This is what the special exit code 125 is for. It tells "git bisect run" that the current commit should be marked as untestable and that another one should be chosen and checked out.
ja_jp: 時々、現在の状態をテストできないことがあります。たとえば、その時点でコンパイルを妨げるバグがあったためにコンパイルされない場合です。 これが、特別な終了コード125の目的です。 「git bisect run」に、現在のコミットをテスト不可としてマークし、別のコミットを選択してチェックアウトする必要があることを通知します。

source: If the bisection process is driven manually, you can use "git bisect skip" to do the same thing. (In fact the special exit code 125 makes "git bisect run" use "git bisect skip" in the background.)
ja_jp: bisectプロセスを手動で実行する場合は、「git bisect skip」を使用して同じことを行うことができます。 (実際、特別な終了コード125により、「git bisect run」はバックグラウンドで「git bisect skip」を使用します。)

source: Or if you want more control, you can inspect the current state using for example "git bisect visualize". It will launch gitk (or "git log" if the `DISPLAY` environment variable is not set) to help you find a better bisection point.
ja_jp: または、より詳細な制御が必要な場合は、たとえば「git bisect visualize」を使用して現在の状態を調べることができます。 より適切な二等分点を見つけるのに役立つgitk(または `DISPLAY` 環境変数が設定されていない場合は「git log」)を起動します。

source: Either way, if you have a string of untestable commits, it might happen that the regression you are looking for has been introduced by one of these untestable commits. In this case it's not possible to tell for sure which commit introduced the regression.
ja_jp: いずれにせよ、一連のテスト不可能なコミットがある場合、探しているデグレが、これらのテスト不可能なコミットの1つによって導入された可能性があります。 この場合、どのコミットがデグレを導入したかを確実に知ることはできません。

source: So if you used "git bisect skip" (or the run script exited with special code 125) you could get a result like this:
ja_jp: したがって、「git bisect skip」(または実行スクリプトが特別なコード125で終了)を使用した場合、以下のような結果が得られる可能性があります:

source: If you want to show other people your bisection process, you can get a log using for example:
ja_jp: 他の人にあなたのbisectプロセスを見せたい場合は、例えば以下を使用してログを取得できます:

source: And it is possible to replay it using:
ja_jp: そして、これを使用して以下のようにリプレイすることが可能です:

source: As the Git commits form a directed acyclic graph (DAG), finding the best bisection commit to test at each step is not so simple. Anyway Linus found and implemented a "truly stupid" algorithm, later improved by Junio Hamano, that works quite well.
ja_jp: Gitコミットは有向非巡回グラフ(DAG)を形成するため、各ステップでテストするのに最適な二等分コミットを見つけることはそれほど簡単ではありません。 とにかく、Linusは、後に濱野 純(Junio Hamano)によって改良された「本当にばかげた」(truly stupid)アルゴリズムを見つけて実装しました。これは非常にうまく機能します。

source: So the algorithm used by "git bisect" to find the best bisection commit when there are no skipped commits is the following:
ja_jp: スキップされたコミットがない場合に最適な二等分コミットを見つけるために「git bisect」によって使用されるアルゴリズムは以下のとおり:

source: keep only the commits that:
ja_jp: 以下のコミットのみを保持します:

source: are ancestor of the "bad" commit (including the "bad" commit itself),
ja_jp: 「bad」コミットの祖先(「bad」コミット自体を含む)

source: are not ancestor of a "good" commit (excluding the "good" commits).
ja_jp: 「good」コミットの祖先では無い(「good」コミット自体を除く)

source: This means that we get rid of the uninteresting commits in the DAG.
ja_jp: これは、DAGで興味のないコミット(uninteresting commits)を取り除くことを意味します。

source: For example if we start with a graph like this:
ja_jp: たとえば、以下のようなグラフから始める場合:

source: where B is the "bad" commit, "G" are "good" commits and W, X, and Y are other commits, we will get the following graph after this first step:
ja_jp: ここで、Bは「bad」コミットで、「G」は「good」コミットで、WとXとYはその他のコミットです。この最初のステップ後、私達は以下のグラフを得ます:

source: So only the W and B commits will be kept. Because commits X and Y will have been removed by rules a) and b) respectively, and because commits G are removed by rule b) too.
ja_jp: WコミットとBコミットのみが保持されます。 コミットXとYはそれぞれ ルール a）と ルール b）によって削除され、コミットGも ルール b）によって削除されるためです。

source: Note for Git users, that it is equivalent as keeping only the commit given by:
ja_jp: 注意: Gitユーザーの場合、以下のコマンドによって与えられたコミットのみを保持することと同等であることに注意してください:

source: Also note that we don't require the commits that are kept to be descendants of a "good" commit. So in the following example, commits W and Z will be kept:
ja_jp: また、保持するコミットは「good」コミットの子孫である必要はないことに注意しましょう。つまり、以下の例では、コミット W と Z が保持されます。

source: starting from the "good" ends of the graph, associate to each commit the number of ancestors it has plus one
ja_jp: グラフの「good」端から始めて、各コミットに、それが持っている祖先の数に1を加えた数を関連付けます

source: For example with the following graph where H is the "bad" commit and A and D are some parents of some "good" commits:
ja_jp: たとえば、以下のグラフでは、Hは「bad」コミットであり、AとDはいくつかの「good」コミットの親です:

source: this will give:
ja_jp: これには以下のように数が与えられます:

source: associate to each commit: min(X, N - X)
ja_jp: 各コミットの相関: min(X, N - X)

source: where X is the value associated to the commit in step 2) and N is the total number of commits in the graph.
ja_jp: ここで、X はステップ 2）のコミットに関連付けられた値であり、N はグラフ内のコミットの総数です。

source: In the above example we have N = 8, so this will give:
ja_jp: 上記の例では、`N = 8` であるため、以下のようになります:

source: the best bisection point is the commit with the highest associated number
ja_jp: 最適な二等分点は、相関値が最も大きいコミットです

source: So in the above example the best bisection point is commit C.
ja_jp: したがって、上記の例では、最良の二等分点はコミットCです。

source: note that some shortcuts are implemented to speed up the algorithm
ja_jp: 注意: アルゴリズムを高速化するためにいくつかのショートカットが実装されていることに注意してください

source: As we know N from the beginning, we know that min(X, N - X) can't be greater than N/2. So during steps 2) and 3), if we would associate N/2 to a commit, then we know this is the best bisection point. So in this case we can just stop processing any other commit and return the current commit.
ja_jp: 最初からNを知っているので、 `min(X, N - X)` は `N/2` より大きくなることはできないことがわかります。 したがって、ステップ 2）と ステップ 3）で、 `N/2` をコミットに関連付ける場合、これが最良の二等分点であることがわかります。 したがって、この場合、他のコミットの処理を停止して、現在のコミットを返すことができます。

source: For any commit graph, you can see the number associated with each commit using "git rev-list --bisect-all".
ja_jp: どのコミットグラフでも、 `git rev-list --bisect-all` を使用して、各コミットの相関値を確認できます。

source: For example, for the above graph, a command like:
ja_jp: たとえば、上のグラフの場合、以下のようなコマンド:

source: would output something like:
ja_jp: は、以下のような出力になります:

source: First let's define "best bisection point". We will say that a commit X is a best bisection point or a best bisection commit if knowing its state ("good" or "bad") gives as much information as possible whether the state of the commit happens to be "good" or "bad".
ja_jp: まず、「最良二等分点」を定義しましょう。あるコミットXの状態(「good」または「bad」)を与えることで、コミットの状態が「good」か「bad」かの情報が可能な限り多く得られる場合、私達はコミットXを最良二等分点または最良二等分コミットと呼ぶことにします。

source: This means that the best bisection commits are the commits where the following function is maximum:
ja_jp: これは、最良の二等分コミットは、以下の関数の値が最大になるコミットであることを意味します:

source: where information_if_good(X) is the information we get if X is good and information_if_bad(X) is the information we get if X is bad.
ja_jp: ここで、 `information_if_good(X)` は、Xがgoodな場合に取得する情報であり、 `information_if_bad(X)` は、Xがbadの場合に取得する情報です。

source: Now we will suppose that there is only one "first bad commit". This means that all its descendants are "bad" and all the other commits are "good". And we will suppose that all commits have an equal probability of being good or bad, or of being the first bad commit, so knowing the state of c commits gives always the same amount of information wherever these c commits are on the graph and whatever c is. (So we suppose that these commits being for example on a branch or near a good or a bad commit does not give more or less information).
ja_jp: ここで、私達は「最初のbadコミット」は1つだけであると想定します。 これは、そのすべての子孫が「bad」なとを意味し、他のすべてのコミットは「good」なことを意味します。 そして、すべてのコミットがgoodかbadか、または最初のbadコミットである確率が等しいと仮定します。 したがって、cコミットの状態を知ることで、これらのcコミットがグラフ上にある場合、およびcが何であれ、常に同じ量の情報が得られます。 (したがって、これらのコミットが、たとえばブランチ上にあるか、goodコミットまたはbadコミットの近くにあると、多かれ少なかれ情報が得られないと想定します)。

source: Let's also suppose that we have a cleaned up graph like one after step 1) in the bisection algorithm above. This means that we can measure the information we get in terms of number of commit we can remove from the graph..
ja_jp: また、上記のbisectアルゴリズムの ステップ 1）の後のようなクリーンアップされたグラフがあると仮定しましょう。 これは、グラフから削除できるコミット数の観点から取得した情報を測定できることを意味します。

source: And let's take a commit X in the graph.
ja_jp: では、グラフでコミットXを見てみましょう。
